先輩　ニュースです！ビッグニュースです！！
學長 有新聞了 大新聞
どうした？　ヤス
怎麼了 矢須
実は…
其實…
オデッサ学園のギャン子が練習試合で負けた？
聖敖得薩學園的吉昂子在練習賽上輸了？
ウソ！？
真的假的
間違いありません
千真萬確
しかも相手は　中学生チームです
而且是敗在中學生組成的隊伍手中
どこの学校？
是哪所學校
私立聖鳳学園だそうです
似乎是私立聖鳳學園
聖鳳？万年１回戦負けのチームじゃないか
聖鳳？那不是常年在第一回戰敗退的隊伍嗎
フッ…　オデッサのギャン子も地に落ちたものだな
敖得薩的吉昂子也名聲掃地了啊
そうとも言えまい
話也不能這麼說
聖鳳のチームはコウサカ・ユウマが参加している
聖鳳的隊伍裡有高坂祐馬參加
コウサカ？
高坂？
今年のアーティスティック・ガンプラでグランプリを取った　あのコウサカ・ユウマか
就是在今年的鋼普拉製作藝術大賽上奪得最高獎的那個高坂祐馬嗎
それに妙な拳法を使うファイターもいるらしい
此外 似乎還有一名使用奇怪拳法的對戰者
中学日本一のビルダーに謎の拳法使いか
中學生裡日本第一的製作者和神秘的拳師嗎…
それでも勝つさ
就算這樣也能贏
水の中なら…　俺たちは無敵だ
在水裡打的話我們可是無敵的
あの人　なんでジャングルジム　乗ってるの？
那個人為什麼坐在攀登架上
見ちゃいけません
不許看
どんなヤツが来ようとも俺は負けたりしない
不管遇到什麼樣的傢伙 我都不會輸
そうだろ？　マモル
對吧 護
「限界なんてない」
「沒有什麼極限」
「絶対なんてない」
「沒有什麼絕對」
「限界なんてない」的にの言葉に憧れて
「沒有什麼極限」這樣的話語讓人憧憬
この手伸ばしたんだ
從而伸出這雙手
全開出して　泣いて笑って
會哭會笑都用盡全力
また曇りのない空の下踏み倒すのさ
在這片萬里無雲的青空下騰雲起步
あの場所へ
朝那個地方
始まりなんて同じで
我們的起點都一樣
熱くなったナイフが僕らの胸を貫いた
小刀變得火熱貫穿我們的心
雨のレースのウェイ　走続けて
在雨天的賽道上不斷奔跑
傷ついて見失っても　また忘れられないから
就算受傷迷失方向也不會忘記
The skies are gray,
but we're still showing off our faith
雖天漸暗 但仍現自信
もう気にもならない the blame the pain
已經不再在意責備和痛楚
掴めことの　さあ栄光　そのheartにflame on
抓緊那份榮耀吧 燃燒這顆心
「絶対」なんて言葉に逆らって誓った
發誓要反抗「絕對」這樣的話
夢処　手を伸ばてしいるんだ
向夢想伸出雙手
正解なくても　なくたって答えは僕らの胸の中に
就算沒有正解 我們心中也有答案
沸騰した思いて掴むんだ
抓緊那沸騰的想法
「限界なんてない」
「沒有什麼極限」
G繆斯
第4話
私とセカイ君　ユウ君で結成したチーム・トライファイターズ
我和世界同學 小祐組成了 Try Fighters小隊
ガンプラバトル選手権のエントリーも無事に済み
鋼普拉對戰錦標賽的報名也順利完成了
私たちは　１か月後に迫った西東京予選大会に向け猛練習を続けています
我們正為一個月後即將開始的西東京預賽拚命練習
来い　セカイ君！
來吧 世界同學
次元覇王流——
次元霸王流
疾風突き！
疾風突擊！
ラルさんのグフを圧倒した？
壓制住了拉爾叔的古夫
わざと受けたんですよ
是故意接下的
ヘヘッ　どうだい　ラルさん
嘿嘿 怎麼樣 拉爾叔
これが　セカイ君の次元覇王流か　なるほど　いい拳だ
這就是世界同學的次元霸王流嗎 原來如此 拳法不錯
しかし　これではどうかな
但是 這種情況下會怎麼樣呢
變換戰鬥領域一  宇宙
まわりが　宇宙に…
周圍變成了宇宙
さぁ　ご自慢の技を放ってみたまえ！
來 用你得意的拳法放馬過來吧
お望みどおり　次元覇王流！
如你所願 次元霸王流
あ…　ふんばりがきかない
啊 完全使不上力
そうか　地面がないから…
對了 是因為沒有地面啊
だったら　旋風竜巻蹴りで…
那就用旋風龍捲踢…
戰鬥結束
俺の　次元覇王流が…
我的次元霸王流…
セカイ君　キミは自らが会得した拳法を基本に　ガンプラを動かしている
世界同學 你是以自己習得的拳法為基礎來操作著鋼普拉
しかしその実力が発揮されるのは　自分が体感したことのある重力下でのみ
但是 你只能在自身感受過的重力的環境下發揮實力
ガンプラバトルのフィールドは　宇宙空間
鋼普拉對戰的戰場 包括有宇宙空間
６分の１Ｇの月面高圧の水中など　さまざま
重力是地球六分之一的月面和高壓水中等環境
どのような状況下でも　次元覇王流を使いこなさなければ
在任何情況下不能靈活的運用次元霸王流的話
選手権を勝ち進むことはできんぞ
是無法在錦標賽中持續獲勝的
はい
是
戦闘ダメージが最低レベルに設定されていて助かったな
多虧戰鬥傷害值被設置成了最低級別
そうでなかったらお前のガンプラは粉々だ
否則你的鋼普拉就粉身碎骨了
ユウ君　どこ行くの？
小祐 你要去哪
家に帰って作業します
回家進行改造工作
機材は実家のほうが充実してますから
工具還是家裡比較齊全
期待しているよ　進化したライトニングガンダムのその出来栄えをね
我期待著進化後電光鋼彈的表現
さぁ　練習を再開しようか
那麼重新開始練習吧
ラルさん　その前に　私相談したいことがあるんですけど
拉爾叔 在那之前我有些事想跟你談談
何かね？
什麼事
私　選手権に出すガンプラを変えたいんです
我想變更錦標賽出場用的鋼普拉
ギャン子たちとの練習試合のあといろいろ考えたんです
和吉昂子他們的練習賽後我考慮了很多
セカイ君の機体ビルドバーニングガンダムは超接近攻撃型
世界同學的機體 製作燃燒鋼彈是超近戰攻擊型
ユウ君のライトニングガンダムは長距離射撃型
小祐的電光鋼彈是遠距離射擊型
２人の特性を活かすため私の機体は中距離型
為了讓兩人充分發揮特長 我的機體應該是中距離戰鬥型
それも　オールラウンダーで戦える　支援タイプにしたほうがいいんじゃないかって…
因此 我覺得使用廣泛性高的全地形支援型機體會比較好
なるほど　一理あるが…
原來如此 是很好看法
それなら　今使っているパワードジムカーディガンでも十分ではないか
不過這樣一來 現在用的重裝高出力型吉姆不也能滿足需求嗎
もう少し火力と機動性を高めたいんです
我還想再提高一點火力和機動性
ならば　エグザムシステムのブルーディスティニーでは　どうかね？
註：出處是遊戲《機動戰士鋼彈外傳：蒼藍命運》的RX-79BD系列MS
主要由RX-79[G]陸戰型鋼彈改裝而成
這樣的話 搭載EXAM系統的蒼藍命運怎麼樣
支援タイプ向きではないかと…
大概不適合作支援型機體…
陸戦型ガンダムはどうだ？背中のコンテナに支援火器が搭載できる
註：出處是《機動戰士鋼彈 第08MS小隊》地球聯邦的MS，是上面蒼藍命運的原型
陸戰型鋼彈如何 在背部武器箱中可以裝載支援武器
それだと機動性が落ちますし　陸戦型は地形適応に問題が…
這樣一來機動性就沒有了 陸戰型的地形適應性問題也很大
火力と機動力そして　火器の積載量か…
火力 機動性 武器搭載量並重嗎…
いっそのことモビルアーマーにしたいんですけど
我倒是索性想選擇MA
選手権では３人で１機を動かす規定になってますから
但是錦標賽規定三人必須都操縱一台機體
よし　フミナ君ここは思い切って　グフにしよう！
有了 文奈 就乾脆用古夫吧
ラルさん　私の話　聞いてましたか？
拉爾叔 你剛才認真聽我說的了嗎
ハハハッ　冗談だよ　冗談
哈哈哈 開個玩笑 玩笑
もう　人が悩んでるのに！
真是的 人家正頭疼著呢
すまん　すまん
抱歉抱歉
何言ってんのかまったく　わかんねえ
他們在說什麼 完全聽不懂
新しい機体を作るにしても　部室にあるガンプラのなかだけで選ぶこともあるまい
想製作新機體的話 或許不用局限於在活動室現有的鋼普拉中選擇
フミナ君　明日は日曜だし　Ｇミューズに行ってきてはどうかね？
文奈 明天是週日 去G繆斯看看怎麼樣
はい　私も　そうしようと思ってました
是 我也正這麼打算
先輩　Ｇミューズって何です？
學姐 G繆斯是什麼
Ｇミューズっていうのは…
G繆斯就是…
せっかくだから　セカイ君も一緒に行ってくるといい
好不容易有機會 世界同學也一起去怎麼樣
キミには　バトルの訓練も大切だが
對你來說 對戰訓練固然重要
ガンダムやガンプラの奥深さを体験しておくことも大事なことだからね
不過體驗瞭解鋼彈和鋼普拉的廣大世界也是很要緊的事
は　はぁ…
恩…
セカイ君　明日　時間ある？
世界同學 明天有空嗎
はぁ　まぁ…
有
なら　デートしましょ
那麼 和我約會吧
なんちゃって！
開玩笑的~
はぁ…
哈…
久しぶりに　ケツが　ムズムズしてきた
很久沒有這種坐不住的感覺了
なぁ　姉ちゃん
吶 姐姐
なぁに？
怎麼了
デートって　何着てけばいい？
去約會的話 穿什麼好
デートって　セカイが！？
世界要去約會了？！
うん
嗯
誰と？
和誰
先輩と
學姐
ホシノさんと？
和星野同學
うん
嗯
そ…　そうなんだ　ホシノさんと
是 是這樣啊 和星野同學
どうやって　ホシノさんを誘ったの？
你是怎麼邀請星野同學
先輩に誘われたんだよ
是學姐約我出去的
そ…　そうなんだ
這 這樣啊…
ホシノさんってば　意外に大胆
星野同學真是意外的開放啊…
で　何着てけばいい？
於是穿什麼好呢
それは　ふだんどおりでいいんじゃないかしら
和平時一樣 不是也不錯嗎
かた苦しい格好してもしかたないもの
硬要為了撐場面把自己搞太辛苦也沒什麼意思
そういうもんなんだ
原來是這樣啊
たぶんね
或許吧
ところでさ　デートって何？
說回來 約會是什麼
そこから！？
這都不知道？
セカイ君！
世界同學
早いね　まだ約束の１０分前よ
好早啊 比約定時間早十分鐘呢
姉ちゃんに　絶対に遅れるなって言われて
姐姐告訴我 千萬不能遲到
あと普通の格好で普通にしろ　って
還有按平常的樣子放輕鬆 之類的
そうなんだ
這樣啊
まぁ　少し早いけど行こっか
嘛 雖然早了點 出發吧
はい
好
制服じゃないとなんか不思議な感じだね
不穿校服感覺有些奇怪呢
普通の服って苦しいですね
普通的衣服好辛苦啊
お父さん　お母さん　セカイは少し変わってますけど
父親 母親 世界雖然稍微有些奇怪
でも　健全な男の子としてちゃんと育っています
但是 我會把他好好培養成健全的男孩子
でも　思春期の男の子にありがちな衝動的な間違いが起きないよう
為了防止青春期男孩子因衝動而犯下錯誤
私が　ちゃんと監視しますから
我會好好監視他
なんだ？
這怎麼回事
不吉な…
這種不祥之兆的預感…
もう少しで着くからね
再走一會兒就到了
はい！
好
セカイ君ちょっと目を閉じてくれる？
世界同學 能稍微先閉上眼睛嗎
どうして？
為什麼
いいから　いいから！
別問了 照做就是了
はい
好
こっちよ
往這邊
ホシノさん　なんて大胆な
星野同學 這麼大膽的…
まだ目を閉じててね
還不能睜開眼睛哦
ああ…セカイが大人の階段を駆け足で登っていく　姉さん　それはまだ早いと思うの！
世界正往成長為大人的階梯 姐姐覺得還有點早啊
セカイ君　目を開けて
世界同學 睜開眼吧
ダメ～！
不行——
す…　すげえ！
好…好厲害
なんて大きなガンプラなんだ
真是好大的鋼普拉啊
でしょ？
是吧
ガンプラじゃなくて実物大ガンダム立像なんだけど…
這不是鋼普拉 是等身比的鋼彈立像
こんなに人が
人這麼多啊
ガンプラってすごく人気あるんですね！
鋼普拉人氣可真高
ガンプラっていうよりガンダムなんだけど…
不是鋼普拉 是鋼彈…
すげえ！
好厲害
すげえよ　ガンプラ！
好厲害啊 鋼普拉
中も楽しいわよ　行こう！
裡面也很有趣哦 走吧
はい！
好
うん！姉さん　２人のこと信じてた
嗯 姐姐我一直都相信你們兩位
というか…このガンプラ　ホントにすごいわね
話說回來 這個鋼普拉真厲害啊
これ　全部ガンプラなのかよ！？
這些全部都是鋼普拉嗎
いったい　いくつあるんだ？
到底有多少啊
先輩　いいの　ありました？
學姐 找到合適了嗎
やっぱり陸戦型をベースに宇宙用に…
果然還是以陸戰型為基礎用在宇宙上…
そう考えるとゼフィランサスにしたほうが…
註：出處是《機動戰士鋼彈0083：星塵回憶》中地球聯邦的試作型MS，型號是RX-78 GP01
這麼考慮的話還是用玉蘭…
でもでも…サンダーボルト版のジムという手もあるし
但是但是 雷霆宙域戰線的吉姆這個也可以…
どうぞ　ごゆっくり…
請慢慢看…
へぇ～！ここで　ガンプラも作れるんだ
在這裡也能做鋼普拉啊
作るだけじゃなくてバトルもできるよ
不僅是做 還能進行對戰哦
どうだい？　やってみるかい？
怎麼樣 要試試嗎
でも俺　作ったことないから
但是我沒做過啊
大丈夫！　教えてあげるよ
沒關係 我會教你的
ガンプラは　そうだな…
我想想 鋼普拉就選…
初心者にも優しいＳＤガンダムがオススメかな
我推薦對初學者也很上手的SD鋼彈哦
なんか　背が縮んでない？
總感覺這大小縮水了啊
実際のデザインをデフォルメしたガンプラなんだ
是將實際設計的鋼普拉做個比例變化
好きなのを選んでみてよ
選你喜歡的吧
セカイったら　ホシノさんを放ったまま何してるの…
世界這孩子 放著星野同學不管在幹什麼啊
カミキ先輩！
神木學姐
コウサカ君　どうして？
高坂同學 你怎麼在這
ガンプラの材料が足りなくなったので買いに来たんです
鋼普拉的製作材料不夠了 所以我過來買
カミキ先輩こそ　どうしてここに？
神木學姐才是 為什麼在這裡
サングラスなんかして…
還戴個墨鏡…
それは　その…
這個 這是…
俺　このガンプラにします！
我就選這個鋼普拉
おっ？　この声…
哦 這聲音…
ああ…私　なんだか　喉が渇いちゃったな
我突然覺得口渴了
コウサカ君　よかったら　お茶しない？
高坂同學 不介意的話要不要去喝茶？
え？　いいんですか？
誒 可以嗎
もちろん！　さあ　行きましょう！
當然了 走吧
はい…
好
姉さん　ナイス　フォロー！
看我的漂亮掩護
なんてステキなサプライズなんだ…
這是多棒的驚喜啊
デートを楽しむのよ　セカイ！
要好好享受約會哦 世界
こちらが　ご要望の品
這是你們要求的機體
１００分の１マスターグレード　クイン・マンサです
註：出處是《機動戰士鋼彈ZZ》中新吉翁軍的MS，型號是NZ-000
在最近鋼彈UC中有著相當高的出場鏡頭
1/100的MG 昆曼莎
おお！　すばらしい出来栄えだね
哦 做工很精細啊
さすがは　サカイ君心形流のホープだけのことはある
不愧是阪井 果然是有心形流的實力
ありがとうございます
多謝誇獎
せやけど　なんで　大阪のわいに発注したんでっか？
話說回來 為什麼下訂時特定要在大阪的我？
東京にも　腕のたつビルダーさんはゴロゴロおるやないですか
東京不也有很多厲害的製作者嗎
実は　予定していた人に急にキャンセルされちゃってね
其實是預定的人突然取消不做了
どなたでっか？
是誰？
コウサカ・ユウマ君なんだけど
是高坂祐馬
ああ　そういうこと…
這樣啊
わいは　アイツの代わりっちゅうことでっか
我是那傢伙的替代品啊
いや　そういうつもりじゃ…
不 我不是這意思…
気分悪なるわ
有點不爽啊
ごめんね　サカイ君
抱歉啊 阪井
セカイ君どこ行っちゃったんだろう？
世界同學跑哪裡去了
次元覇王流！
次元霸王流
聖槍蹴り！
聖槍飛踢！
戰鬥結束
どうだ　俺のガンプラは！
我的鋼普拉怎樣
セカイ君？
世界同學？
あっ　先輩！退屈だったんでちょっとバトルを
啊 學姐 因為有點無聊 所以稍微玩了下對戰
このガンプラ　どうしたの？
這鋼普拉哪來的？
さっき作ったんです
剛才做的
セカイ君が？
世界同學做的？
はい！
是
ここの店員さんに教えてもらって
這裡的店員教我做的
どうです？　俺の武者號斗丸は？
註：出處是SD戰國傳系列鬥霸五人眾，BB戰士No.141
原型是《機動武鬥傳G》裡的神（威）鋼彈
怎麼樣？我的武者號斗丸
兄ちゃん　もう一度　勝負だ！
大哥哥 再比一次
今度は僕だ！
這次該我了
いいぜ　なんならまとめてかかってきても！
好啊 全部一起上吧
なんや　あのヘタレは
什麼啊 那邊的廢柴
なんか言ったか？
你說什麼
あ～あ～東京もんは　えげつないのう
啊啊 東京人真是無情啊
依頼をキャンセルしたり
委託說取消就取消
ガキ相手に　調子にのって戦っとったり
跟小孩子打還這麼得意
どんな勝負でも　本気で取り組む師匠の教えだ
師傅教導我無論是什麼比賽都要全力以赴
その程度のガンプラしか作れんで偉そうに
只能做出這程度的鋼普拉還說什麼大話
なんだと！？
你說什麼
ボンたち　悪いが
你們幾個 不好意思
次はわいにやらせてえな
下面讓我上場吧
かわりに仇を討ったるさかい
我會為你們報仇的
でも　あなたガンプラを持ってないじゃない
但是 你不是沒帶鋼普拉嗎
そんなもん　今から作ればええ
這種東西 現在做就行了
完成や
完成
す…　すごい！　一瞬で
好…好厲害 一瞬間就…
ガンプラを作りやがった
就把鋼普拉做好了
教えたるわ　大阪もんがやる本気のガンプラバトルを
讓我教教你吧 大阪人進行的真正的鋼普拉對戰
鋼普拉對戰 戰鬥模式啟動
機體傷害等級為A
請設置您的GP基地
開始散布帕拉夫斯基粒子
戰鬥領域三  森林
戰鬥開始
カミキ・セカイ
神木世界
武者號斗丸　行くぜ！
武者號斗丸 要上了
荒鬼頑駄無　見参
註：出處是新SD戰國傳系列七人超將軍之首，BB戰士No.123
原型是《機動戰士鋼彈0080：口袋裡的戰爭》裡的鋼彈NT-1
荒鬼頑駄無 參見
かかってこいや！　東京もんが！
放馬過來吧 東京人
俺は東京もんじゃねえけどかかってやるよ！
雖然我不是東京人 不過我不客氣了
聖拳突き！！
聖拳突擊！
けったいな技使いよって
出這種奇怪的招式
けどな…
但是啊
よけられた？
避開了？
速い！
好快
短い手足のＳＤでそないな技が通用するかい
讓手腳短小的SD用這種招式以為管用嗎
ＳＤにはＳＤの戦い方があるんや！
SD有SD的戰鬥方式
変形を！？
變形！？
機体特性もつかまんと　力押しだけ
不熟悉掌握機體特性 只光靠蠻力
芸がなさすぎるで！
完全感受不到任何技巧
輝け　ビームクリスタル！
閃耀吧 閃光結晶！
なんて力だ！
這是什麼力量
セカイ君！
世界同學！
ヘタレが　自分のそれは　己の感覚をガンプラに押しつけとるだけ！
廢柴 只會將自己的感覺強加到鋼普拉上
ガンプラバトルの真髄は　ガンプラとファイターが一体化して戦うことや！
鋼普拉對戰的精髓在於 鋼普拉與對戰者合而為一來進行戰鬥啊
どのような状況下でも覇王流を使いこなさなければ
在任何情況下不能靈活的運用次元霸王流的話
選手権を勝ち進むことはできんぞ
是無法在錦標賽中持續獲勝的
ガンプラと同化し次元覇王流を使いこなす
與鋼普拉合而為一 將次元霸王流運用自如
武者號斗丸なら…
武者號斗丸的話…
俺自身がそうなら…
我自己的話…
俺が武者號斗丸なら
我是武者號斗丸的話
スーパーモード！？
超級模式!?
爆熱の陣か
爆熱之陣嗎
すべての力を　この拳に！
將所有力量在這拳頭上
少しは骨があるやんか！
多少還有點骨氣嘛
荒鬼頑駄無　超必殺技！
荒鬼頑駄無 超必殺技！
鬼岩一閃斬
鬼岩一閃斬！
どうや！
怎麼樣
まだだ！
還沒完！
くらえ～！！
吃我這招
飛行形態！？
ガンプラは　自由や！
鋼普拉是自由的
その無限の自由の中からわいが考え具現化した…
從這無限的自由當中 將想法具體化
そう　これが　わいの心の形や！
沒錯 這就是我的心形流！
戰鬥結束
すごい！
好厲害
どうや？　かっこよかったやろ？
怎麼樣 很帥氣吧
セカイ君…
世界同學…
俺のガンプラが　負けた…俺が…
我的鋼普拉輸了 我…
これでわかったやろ？
這樣就明白了吧
自分みたいのを井の中の蛙　言うんや
像你這樣的就叫做井底之蛙
ザコは　ザコらしくおとなしくしとけ！　ボケが！
雜魚就像雜魚一樣老實待著吧 呆子
ガンプラバトルの真髄は　ガンプラとファイターが一体化して戦うことや！
鋼普拉對戰的精髓在於 鋼普拉與對戰者合而為一來進行戰鬥啊
ガンプラは　自由や！
鋼普拉是自由的
先輩　俺　ガンプラバトルのこと全然わかってなかった
學姐 我還完全不懂鋼普拉對戰
でも　自分に足りないものが何かわかったような気がします
但是 我好像知道自己有什麼不足了
私も教えてもらった気がする
我覺得自己也上了一課
自分の想像力を高めてそれを形にするのが　ガンプラだって
提高自己的想像力 並將其成形在鋼普拉上
俺　練習します！
我會繼續去練習
私も絶対　作ってみせるわ！私だけのガンプラを！
我也絕對會做出來 只屬於我的鋼普拉
あぁ～　ラブラブだ！
啊 真是親熱啊
チューするぞ　チュー！
親吧 親
チュー！　チュー！
親 親 親
何言ってんだよ！
說什麼啊
そんなことしません！
才不會做這種事
え～　チューしないの？
誒 不親嗎
だから　しないって！
就說了不會的
Go fight!! Go fight!! Ready!!
Go fight!! Go fight!! Let you go!!
冴えない面した　one day!
睡眼惺忪的開始 one day！
難攻不落の　this way!
固執己見的堅守 this way！
枝分かれの思考　自問自答して
複雜的分支中思考 自問自答
コッチで合ってるの　question?
會在這裡相遇嗎 question？
出たトコ勝負の　motion
就在此決勝負的 motion
よろめいて　進む　泣き空の下
踉蹌 哭泣著前行 在碧空之下
ステレオタイプなんて
讓陳規舊習決定命運
決めつけないで　ドロップキックするぜ
不如把它一腳踢飛
「手」を取り合って　飛びだすんだ
彼此緊握雙手 展翅高飛
fly away!! higher!!
宇宙の彼方
そ　ら
向著宇宙盡頭
Amazing the world!
一緒なら見つかりそうさ
同心協力必能見到美景
Go together
音速の　ハイスピードで
音速般迅疾
胸に光る「点」と「点」を繋ぎ合わせ
把胸中點點微光織成一片
Like a rainbow
揺るぎない絆で　find out!
堅不可摧的羈絆 find out!
光射す方角へ　Dive!!
沿著光明的指向 Dive!!
Go fight!! Go fight!! Let you go!
ごちそうさまでした　ミライ先輩
多謝款待 未來學姐
いえいえ　お粗末さまでした
沒什麼 小意思而已
あっ　あのガンプラ！
啊 那台鋼普拉
すごい…　なんて作り込みだ
好厲害 好精緻的製作技巧
僕の作品と同等か
跟我的作品同級嗎
いや　それ以上の完成度
不 完成度在我之上
このマークは！
這標誌是…
アイツか…
那傢伙嗎
知ってる人？
認識的人？
はい
是的
このガンプラを作った男は大阪屈指の中学生ビルダー
做出這鋼普拉的男人是 大阪數一數二的中學生製作者
ガンプラ心形流のサカイ・ミナトです！
鋼普拉心形流的阪井湊
ついに始まった選手権地区予選
地區錦標賽預賽終於開幕
僕たちのガンプラ魂を　見せ付けてやる
讓他們見識下我們的鋼普拉之魂
次回　憧れと挑戦を胸に
下集 嚮往的挑戰在心懷中
俺たちはチャレンジャーだ
我們是挑戰者